O que é Spring Boot Framework?
Spring Boot é um projeto pertencente ao ecossistema Spring que facilita no desenvolvimento de aplicações standalones (microsserviços)
Quais são os benefícios e recursos que Spring Boot fornece?
Leve: o Spring é leve no uso de recursos, com o Spring Framework básico custando apenas 2 MB de armazenamento.
Escalável: a interface de gerenciamento de transações do Spring pode escalar tanto para uma transação local em um único banco de dados até transações globais usando o módulo JTA
Tratamento de exceções: o tratamento de exceções é fácil graças aos abundantes recursos da API para lidar com exceções em cada módulo.
Arquitetura em camadas: permite que você use as partes do programa necessárias e descarte o resto.
POJO habilitado: Plain Old Java Object Programming permite teste e integração contínuos.
Código aberto: gratuito para todos e sem dependência de fornecedor.
Inversão de controle (IOC): Obtém acoplamento fraco via IOC, permitindo que os objetos forneçam suas dependências a outros objetos, em vez de objetos dependentes.
Orientado a Aspectos (AOP): O Spring oferece suporte à programação orientada a Aspectos, um paradigma que separa a lógica de negócios do aplicativo dos serviços do sistema.
Como é feita a adição de novas dependências (JPA, Hibernate, etc…) ?
Adicionando as dependências ao POM do projeto. Nele podemos inserir as dependências do projeto, bem como os plugins que serão instalados.
Na sua opinião, qual melhor IDE para utilizar para trabalhar como Spring Boot: Spring Tools Suites, IntelliJ IDEA, Eclipse ou NetBeans ?
Na minha opinião a melhor IDE para trabalhar com Spring Boot é o STS, mas se temos também a opção de instalar o Spring Tools no Eclipse e termos as mesmas funcionalidades do STS.
O que é Spring Initializer?
O Spring possui uma página chamada spring initializr, nesta página podemos passar as informações do projeto como a versão do Spring Boot, GroupID, ArtifactID e os starters. Assim, o spring initializr gera um projeto base para que já possamos começar o desenvolvimento das regras de negócio da aplicação.